

胡耀邦（1915年11月20日－1989年4月15日），字国光，祖籍中国江西高安市华林山镇胡氏古村，生于湖南浏阳西岭镇中和乡苍坊村，中国共产党和中华人民共和国的第二代主要领导人之一，曾任中国共产党中央委员会主席和中国共产党中央委员会总书记。


Hu Yaobang (November 20, 1915 – April 15, 1989) was a high-ranking official of the People's Republic of China. He was the leader of the Communist Party of China from 1981 to 1987.



Q:胡耀邦祖籍中国江西___

A:高安市

Q:1930年10月，胡耀邦被调到第______区委做宣传。

A:十八区

Q:1933年8月，他担任中央苏区_____部长、兼任宣传部部长

A:反帝拥苏总同盟青年部

Q:_____，胡耀邦跟随中央纵队开始长征

A:1934年10月

Q:1935年，他编入红三军团第五师第十三团党总支书记，在强攻遵义门户的_____中负伤，

A:娄山关战役

Q:1936年1月，胡耀邦调到地方工作组，任____工作队队长

A:石楼县

Q:1937年3月，胡耀邦进入_____大学第二期

A:中国人民抗日军政

Q:同年秋，留任担任抗日军政大学政治部副主任，主办校刊《___》

A:思想战线


Q:1938年24月，抗大举办第___期，胡耀邦兼任第四期一队政委

A:四

Q:1940年，胡耀邦兼任军委直属机关政治部主任，并配合柯棣华筹建______医院

A:白求恩国际和平

Q:1941年11月，胡耀邦同延安中国___大学毕业生李昭结婚

A:女子

Q:____年，他们第一个儿子降生，取名飞飞（胡德平）

A:1942 

Q:1946年，中共中央决定胡耀邦改任___军区政治部主任，与司令员萧克、政委程子华合作。

A:冀热辽

Q:胡耀邦在___医院诊治，并判断为阿米巴肝炎。

A:北平协和

Q:同年7月，他改任晋察冀野战军第四纵队政委，与司令员陈正湘搭档，这也是胡耀邦首次以___身份率部参加战斗。

A:指挥员
	
Q:1946年10月，晋察冀中央局召开会议，调整部队战斗序列；胡耀邦和陈正湘仍然担任第__纵队政委和司令

A:四

Q:战役结束后，晋察冀部队再次整编，胡耀邦调任第__纵队政委，与司令员郑维山、副司令文年生、政治部主任陆平搭档

A:三


Q:1949年，胡耀邦任中国____第18兵团政治部主任。

A:人民解放军

Q:同年9月，他参加___会议，随后到太原前线传达精神

A:西柏坡

Q:1949年4月22日，解放军攻占太原，胡耀邦担任____委员会副主任，着手治理太原城市治安，迅速组建山西和太原政府机构、恢复学校和工厂等.

A:太原军事管制

Q:12月，中共中央___局成立川北工作委员会，由胡耀邦担任书记，至此他多年的戎马生涯也随之结束

A:西南

Q:1949年12月29日，随着三台战役结束，川北地区进入到解放军管辖。然而经过战火沧桑，广大川北地区社会经济近于崩溃，百废待兴。胡耀邦率部进驻南充后，开始着手一系列紧迫问题（即《_____》）

A:川北区施政方针

Q:同年2月，胡耀邦任中共川北区党委书记，仍兼川北行政公署主任、川北军区政委、西南军政委员会委员，开始治理川北匪情，此外他还创建、扩建川北大学（即现在___大学）

A:四川师范

Q:1952年7月，中共中央组织部调胡耀邦入京，改任他为____书记处书记

A:中国新民主主义青年团中央


Q:他的为人和做事果断的风格也得到青年一代的赞赏和推崇。他提出的“_____”一说，至今仍是共青团的工作准则

A:宣传教育工作是团的工作的灵魂

Q:1984年12月，亲自提名“___”，而那也是他最终埋骨之地

A:共青城

Q:1956年，在中共八大上，胡耀邦当选中央委员会委员；1957年，第三届团全国代表大会上，正式易名为______。时年42岁的胡耀邦当选首任共青团中央委员会第一书记

A:共产主义青年团

Q:1964年11月，中共中央任命胡耀邦为___第三书记

A:中共中央西北局

Q:1966年8月5日，_____严厉批评共青团中央，称胡耀邦、胡克实、胡启立等在团中央工作的“三胡”：“不是糊糊涂涂犯错误，而是明明白白犯错误”。

A:毛泽东

Q:1976年4月，在____、邓小平的支持下，中共中央决定派胡耀邦担任中国科学院副院长、党的核心小组第一副组长

A:叶剑英

Q:胡耀邦总结：“现在我们的事业面临着____。中兴伟业，人心为上。什么是人心？我看有三条：第一是停止批邓，人心大顺；第二是冤案一理，人心大喜；第三是生产狠狠抓，人心乐开花”。

A:中兴

Q:1978年5月10日，中央党校的内部刊物《理论动态》第60期，刊登了经胡耀邦审定的由南京大学胡福明教授撰写的文章《_____》

A:实践是检验真理的唯一标准


Q:___年，他领导的中组部随后平反陶铸、陆定一、刘少奇的冤案；同年8月，曾昭伦、费孝通、黄药眠、陶大镛、钱伟长、吴景超六教授案被平反。

A:1980

Q:民间俗语有“受了苦，找___；有冤枉，找胡耀邦”

A:中组部

Q:1978年12月，在中共____上，胡耀邦被增选为中共中央政治局委员

A:十一届三中全会

Q:1980年2月，在中共____上，出任中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央委员会总书记（设有“党主席”），成为中共最高领导人之一

A:十一届五中全会

Q:1986年10月，胡耀邦仍然着手于推进“_____”，并称将在中共十三大实现

A:废除领导职务终身制

Q:1987年初，中国各地爆发___学潮，口号“要民主，要自由，要人权，反官倒，反腐败”

A:八六

Q: 邓小平认为学生运动是“几年来反对资产阶级自由化思潮旗帜不鲜明、态度不坚决的结果”，并责问胡耀邦“你难道没有责任？”胡耀邦回答说：“_____。”

A:我保留我的意见

Q:1月10日-15日，在由中顾委副主任_____主持，有二三十名高级干部参加的“党内生活会”上，连续几天指责胡耀邦的“问题”。

A:薄一波
_______________________________________________________________________________

Q:薄一波认为胡到基层视察的次数太多、地区太广，指责他是在“____，哗众取宠”。

A:游山逛景

Q:只有时任中央政治局委员、中央书记处书记的____支持胡耀邦，

A:习仲勋

Q:中南海怀仁堂赵紫阳主持中共____全会前夕的政治局扩大会议，正讨论《中共中央关于教育问题的决定》的文稿。胡突然心脏病发作，举手请假，赵紫阳让胡耀邦先稳住身体，并立即叫中办马上找医生。

A:十三届四中

Q:基于对胡耀邦遭遇的同情和其开放清廉形象的尊崇，加上对改革开放以来引发的官倒与贪污情况严重的不满，使当时的青年学生纷纷出来悼念胡耀邦，以至引发后来的学生与民间联合运动，并最终导致____发生。
六四事件

Q:____年12月15日，胡耀邦的骨灰运离北京，归葬于他生前亲手创建的江西共青城

A:1990

Q:2010年4月15日，国务院总理温家宝在《人民日报》上发文悼念胡耀邦，并表示铭记胡耀邦生前的教诲：“领导干部一定要亲自下基层调查研究，___________，掌握第一手材料”

A:体察群众疾苦，倾听群众呼声

Q:2015年11月20日，习近平在纪念胡耀邦诞辰_____周年座谈会上讲话，赞誉胡耀邦“夙夜在公、呕心沥血，鞠躬尽瘁、死而后已”

A:一百

